各位親愛的觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
今天是2026年8月18日，禮拜二
是的，禮拜二看到宏爺就知道
又是不平靜的一天
真的很愛搞事，不讓宏爺放假
宏爺本來正在準備假日精華影片內容 (誰是AI鏈的隱形咽喉)
看到今天小幅開高後迅速殺低
宏爺不得不又把資料收起來
趕緊上來跟大家聊聊天
但還是得提醒
影片僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣分析建議
先看國際市場部分
美股禮拜一普遍收黑
道瓊下跌200多點
那斯達克也下跌0.32%
反倒是費半 正試圖反攻最後一道季線反壓
不過還是留上影線
昨天美股盤面上，除了能源
醫療保健
大致收紅外，其他主要板塊
偏向走跌
其中通訊服務與民生消費類 跌幅比較明顯
這幾天美國並沒有公布重大經濟數據
聯準會官員，也沒有公開發言訊息
加上財報季接近尾聲
市場消息偏少
在夏季成交量偏低的情況下
地緣政治的風吹草動
對盤勢造成比較大的波動
地緣政治方面，也有新的進展
先前市場傳出，美伊協議
有60天寬限期的說法
禮拜一，已經被川普否決
伊朗高層甚至宣稱政策將轉為 全面進攻
要求美方，在數週之內履行協議
雖然外傳美方曾透過秘密管道
聯繫伊朗伊斯蘭革命衛隊
但隨後遭革命衛隊公開否認
至於中東衝突，為何遲遲無法有效解決呢
先前宏爺曾經用伊朗的組織架構分享
有此一說是 美方把伊朗的高層一鍋端之後
目前伊朗各自為政
似乎並沒有一個頭頭說了算
或因此出現尷尬的情況
跟A談了協定，但B不同意
或者C又扯後腿
至於這樣的情況，後續發展的關注重點
一方面是伊朗經濟問題是否扛得住
另一方面，則是美國因選舉因素
是否扛得住選民的壓力
昨天影片也提到
11月份，美國要期中選舉了
在這段期間，川普不至於有太大動作
各類資產走勢值得注意
布蘭特原油價格持續反彈
目前收在91美元附近
美國10年期公債殖利率，維持在4.72%
至於美元指數
小幅開低後，震盪拉抬
我們看到美元依然疲弱，台幣升值
這部分就相當有趣喔
台股今天出現較大波動與修正
但台幣匯率，反而是升值的
整體來看，油價反彈
長天期公債殖利率攀升
加上美元走勢偏弱，同時發生
顯示市場正在將戰爭成本
轉換為能源成本
通膨黏性與長期資金成本的考量
至於美股類股表現
昨天漲跌互見
台積電依然守在所有均線之上
不過這兩天頻頻出現上影線
微軟近期連續反彈後
出現長上影線
而後連續修正
當然忠實觀眾都知道
留意的是乖離過大，帶來的修正疑慮
至於蘋果，依舊未能站回上方季線反壓
特斯拉部分
短中期角度 依然受制於之前的跳空缺口
Google依舊跌破所有均線
恐遁入空頭格局
AI指標輝達，近期持續反彈
逼近前波高點
面臨高位震盪
至於美光科技
昨天持續反彈，漲幅超過4%
不過也是留上影線
昨晚美股記憶體相關族群
反倒是逆勢走揚
主要原因是市場猜測
美國商務部長盧特尼克
公開表態反對
蘋果公司採用中國記憶體晶片
供應鏈政策，再次帶動記憶體相關族群
美股本週市場關注焦點
轉向零售業
今晚有居家修繕
零售商家得寶
公布財報
明天則有聯準會7月會議紀錄登場
後續觀察市場，可以留意幾個重要指標
布蘭特原油90美元
10年期公債殖利率，是否逼近5%
以及美元指數100關卡
當這三個指標走勢持續分歧
代表市場資金正在重新評估景氣成長放緩
但物價壓力降不下來的各項成本
好的，接著關注大家比較關心的台股部分
單純一般投資理論
非任何投資與買賣分析建議
我們先看量價關係
在今年6月底
創下歷史高點48000多點
當時的成交量能，動輒1.5兆台幣以上
近期台股在7月底
跌深後出現幾千點反彈
但是我們看到量能持續萎縮
這部分在近期影片也提醒
根據理論
恐有價漲、但量縮的背離形態
有背離的話，容易有轉折
當然，我們站在更長遠角度來看
宏爺持續提到
不要隨著市場情緒
過度樂觀隨意追高
過度悲觀隨意殺低
本波拉回靠近下方20周均線，出現反彈
是不是也符合宏爺陸續提到
當中期均線乖離較大時
容易出現外資獲利了結
但拉回靠近20周均線
乖離縮小
或也容易出現外資回頭加碼跡象
對應到基本面
台灣經濟成長率持續調升
最新官方預估
台灣GDP成長有望來到11%
這也說明，台灣景氣持續向好
接著關注重要的先行指標
外資期貨空單稍微減少
剩下8.3萬口
但是我們看到，市場主要交易人
似乎聞到什麼味道
這幾天的多單，持續出現減少跡象
甚至前十大交易人的留倉
已經由多翻空
其中更令人提心吊膽的是
外資選擇權空單金額
卻也持續往不利方向
呈現增加空單的情況
目前空單金額
來到近期高位2.4億元
這幾天持續提醒的是
留意明天是期貨、選擇權月結算日
倘若結算前
外資持有較大比例空單
結算日當天，似乎容易出現
外資刻意摜殺的可能性
當然，觀眾也不要看到黑影就開槍
也多次提到
宏爺個人是長線投資人
因此，個人長線布局的話
較不關注短線外資結算方向
散戶依然持有小台多單
接近20%
好久沒有看到韭菜指數放空
持續加空的情況
目前大戶心態，依然偏保守觀望
依然留意短線震盪波動的可能性
相信這張安全邊際的圖
老觀眾看到都膩了
不過遇到市場風吹草動
還是值得拿出來聊一聊
不論是多頭，或者是空頭格局
在人性的貪婪與恐懼驅動下
股價就像鐘擺一樣
一下子過度樂觀
一下子又過度悲觀
圖中這條黃色上升趨勢線
代表的是股價真實價值
而紅色則是股價走勢
有時因市場過度樂觀而高估
有時又因市場過度悲觀而殺低
造成市場的低估
這也是為何宏爺持續分享
個人喜歡雪中送炭
不喜歡錦上添花
如果連續收看
老觀眾肯定印象深刻
宏爺趁著7月底股市大跌
當時幫小孩用股息再投入的方式
進場買股票
即便今天大盤獲利回吐
目前帳上獲利，也是超過8%
當然，這一路走來，個人策略未曾改變
甚至有些觀念，也多次在
高階社群文章內分享
在中美持續對抗的情況下
美國還是非常需要台灣這個製造重鎮
加上長期角度，通膨持續
如果沒有替自己口袋裡的資金 安排個好去處
長期而言，恐怕會被通膨侵蝕購買力
因此，宏爺的策略依舊是
長期投資優質企業的好股票
之前也分享過
散戶總是跌時食之無味
漲時股神不累
別忘了，人只願意相信自己相信的東西
人類的無知
通常陷於自己的所知
如果抱持這樣的心態
在股市投資真的很危險
行情與自己預料不同
容易拗單畢業
老觀眾也知道
宏爺患有罕見疾病
所以後續密切關注口袋名單表現
也可能再伺機布局
多次分享的觀念是
即便是多頭市場
偶爾也會喘口氣
如果是空頭的話
也會出現小意外的反彈
當市場下跌時
不要又悲觀，以為天要塌下來了
也許可以把它視為打折季的開始
股市與人生，同樣的道理
機會是留給準備好的人
記得時刻評估，是否進行調整或保護獲利
股市就像海邊的浪潮
退一步海闊天空
對股市贏家來說
大多時候資產是"等來的"
因此，個人持續坐看雲起時
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿